Hugo Lloris, un 88 de altura y 29 años de edad. Este portero comenzó en el OGC
Niza, seguido del Olimpic de Lyon y finalmente pasó al Tottenham Ospur, un
equipo bueno, un equipo decente y un clásico de la Premier, pero un equipo que
nunca ha destacado en el nivel europeo. Muchísimos comentarios, muchas opiniones
dicen que Hugo Lloris es uno de los mejores jugadores de los Spurs y aunque
levante el interés de grandes equipos, equipos con más nombre y con más
prestigio, ¿por qué Hugo Lloris no da el paso y se convierte en un portero de un
equipo realmente gigantesco? No nos dilatamos más, comenzamos.
Andoni Zubizarreta es uno de los porteros más significantes en la historia del
fútbol. ¿Sabéis el por qué? Por su seguridad, por su margen de error bajo y
cabeza fría y eso es de verdad lo que hace un buen portero. Otros porteros
podían hacer cosas alucinantes, paradas a la escuadra brillantes, unos contra uno
imponentes, pero esa era la característica de este portero, la que le
hizo triunfar tanto. El caso de Lloris es el caso contrario y
diremos sí. Lloris es un grandísimo portero, lleva años titular en la selección
francesa pero realmente los equipos quieren a un portero que no da la
certeza de estar, de sacar manos y manos y ayudar siempre con pocas fisuras y un
muy bajo margen de error? Esa es la pregunta que nos hacemos y es así. La
regularidad es si no el más uno de los puntos más importantes para un portero.
Pues un portero con fallos no da la seguridad al resto de sus compañeros. Un
portero que realmente no sabemos cuándo hace bien y cuándo no, pierde una gran
cantidad de valor. Sin embargo vemos excepciones, excepciones que hacen de
este tema un tema bastante ambiguo. Se nos viene a la cabeza en primer lugar no
noyer, que ya hice en análisis por cierto en mi canal. Noyer es un portero que ha
cometido contables fallos incluso en el Schalke. Sin embargo el Bayern de
Munich, un grandísimo nombre, se interesó claramente por él hasta
convertirlo en titular, en el titular indiscutible de la selección de
Alemania. ¿Por qué si comete fallos si es un portero que a veces se mete sus
cantadas? El Bayern sigue interesándose por él. Como dije antes, la falta de
regularidad resta valor, no lo anula. Noyer es un portero que de un fallo salva
10 goles, tanto bajo palos como un juego aéreo como saliendo fuera en repetidas y
repetidas ocasiones. Además es un portero con una increíble
asimilación del error. Sabe que es una característica suya y sabe que es algo
con lo que su equipo contaba. Además la seguridad que no da con la regularidad
idónea la aporta con su juego de pies o bueno, con todo en general, ya que es
considerado como uno de los porteros más completos de la historia.
Cerrado el caso Noyer, está el caso Ter Stegen, casualmente alemán también. Y este
caso es un caso mucho más complejo y extraño, con una sola teoría posible, la
juventud. El Barcelona ha tenido en cuenta la edad del portero al fichar por él,
pues fue comprado con 22 años. El Barcelona está en busca de un portero
definitivo, un portero que se adapte y consiga esa seguridad. Sin embargo,
después de dos años hemos visto que no han dado en el clavo precisamente. Es
cierto que es un gran portero, pero los hay mejores y en esto todos coincidimos.
Cierto que su juego de pies sea brutal, pero aún así sigue teniendo errores
garrafales que cuestan puntos a su equipo, incluso con juego de pies.
Vamos a hacer una síntesis de todo esto y vamos a plantearnos una cuestión.
Zubizarreta, si existiese este mismo portero con las mismas cualidades y todo
actualmente, si de repente saliese al mercado, estaría tan aclamado, sería tan
mítico. En mi opinión la respuesta es no, pues el fútbol ha evolucionado mucho y
actualmente existen porteros muy completos en todos los aspectos. Pues la
tecnología ha evolucionado muchísimo y ya se empiezan a educar los porteros
buscando un resultado completamente diferente al de hace unos años.
A continuación vamos a leer declaraciones de Zubizarreta sobre
Ter Stegen y Víctor Valdés. Andoni Zubizarreta no tiene claro que
Ter Stegen arriesga en exceso cuando tiene el balón en los pies. Depende de
lo que le pida Luis Enrique, que por lo que yo veo es que saque la pelota
jugada en las mejores condiciones posibles. A partir de estas órdenes cada
uno las ejecuta en el campo de la mejor manera posible,
dijo el ex del Barcelona en la cadena COPE. El ex director deportivo azulgrana,
responsable de la llegada del meta alemán, explicó que el portero del
Barcelona debe saber jugar con los pies y resolver bien ese tipo de situaciones y
que eso fue lo que vieron en Ter Stegen cuando decidieron a cometer su fichaje.
Si esa misma jugada en vez de tirar la al tercer grade y río se la pasa a
Neymar al pecho, superando la segunda línea de presión, Neymar sale al
contraataque y acaba marcando el 3-3. Leamos otro. A Víctor Valdés, que es el
mejor portero de la historia del club, se le acusaba de que salía a los balones
aéreos con los brazos arriba y siempre quería coger el balón. Al intentar coger
el balón siempre, a veces salía el balón rebotado o se le escapaba y al
Barça le hicieron algún gol por esa circunstancia. Aún así, yo prefiero a
porteros que como en el caso de Víctor Valdés, va, cubre, ayuda a los centrales,
desahoga el juego aéreo, los porteros se equivocan porque son personas. Y aquí es
cuando entramos en tópicos y entramos en discusiones y unas personas ven blanco
otras ven negro y siempre hay diversidad de puntos de vista con todos, todos, todos
los temas existentes que haya. Incluso sin salir de la portería ya estamos
viendo polémica en este tema, pues cualquier persona que rebata la teoría a
su bizarreta puede tener la razón perfectamente, al igual que la puede
tener su bizarreta. Y es así. Ahora vendrán legiones, como en todos los vídeos,
de gente diciendo no tienes razón, cómo puedes hacer eso, estás enseñando a
mucha gente, tienes que tener un poco más de responsabilidad. Y así en vídeos y
vídeos y vídeos y gente y gente y gente que hay gente muy buena pero hay gente
que la verdad es que toca un poco. Vamos a decir, vale, las narices, las narices, no,
ahí youtube no me bloquea, vale, no, las narices, no pasa nada, es algo normal y visible, las
narices. Y es así. Ahora no es como puedes decir que Ter Stegen no es bueno, como
puedes decir que hay muchos porteros mejores que él, si es buenísimo y luego
criticas, criticas. Y yo también, todos los seres humanos, es que es algo que es así.
Criticamos, damos nuestra valoración personal y creemos que esa es la valoración
extrema. Igual con este tema, yo he dado mi valoración en este vídeo y habrá
gente que pensará totalmente lo contrario, quererá que la regularidad en
un portero pues no es algo destacable. Que falle, pues que falle, es una persona
falla y los compañeros de equipo lo aceptan y ya está. Es un fallo, es un
fallo. Que falle una vez pero se meta diez paradones es mejor que se meta diez
paradones a que falle una vez. Yo pienso al contrario, yo no pienso a eso. Pero
bueno, hay distintas opiniones y distintos pensamientos. Y es así. Y no
podemos ahora criticar, ahora nos molesta esto. Vamos a hacer una reflexión de todo
esto. Y piensa en mi reflexión. Si no estás de acuerdo, piensa en mi reflexión.
Si estás de acuerdo, genial. Busca tu reflexión más aún que seguramente tú
tendrás una. Pero si no estás de acuerdo, piensa bien. Observa todo lo que he dicho.
Probablemente tenga algunas cosas en las que si observas más de lo normal en
vez de ir a criticar dirás mira en esto tiene razón. En esto no, pero en esto sí.
Y podrás hacer una valoración más exhaustiva. El igual que yo hago
valoraciones a todos los comentarios que me hacen que me encantan. Este canal
sin comentarios de crítica sería una basura vamos. O sea sería como todo tan
fácil, tan alegre. Siempre tiene que haber un punto negro. El yin yang siempre
tiene que haber un punto que moleste, un punto que te haga pensar y
querer mejorar y ese punto de molestia. Ahí están esos comentarios y esa gente
que lo critica. Yo lo agradezco porque es que eso me hace ver en lo que fallo.
Realmente la gente que muy buen vídeo, muy tal, eso te anima. Pero realmente te
anima pero no te ayuda realmente. Y que me encantan los comentarios y seguir
poniéndolo. Vamos que yo me he hinchado de alegría. Pero esos comentarios de
crítica tan duros, tan interna, incluso los comentarios que no insultan, los
comentarios que dicen la crítica y dices como contra este tío tiene razón. Yo
creo que con esto deberíamos plantearnos. Cómo es la seguridad para los
porteros, cómo es el margen de error bajo, incluso en la vida. El margen de
error bajo, el no fallar nunca es algo más premiado que fallar una vez pero
luego hacer muchas cosas buenas. Yo creo que todo este tema está
relacionado la verdad y yo creo que un portero que no falle nunca y que esté
siempre ahí a su nivel demostrando sería el mejor portero de la historia
sin incluir otro que pueda hacer cosas mucho mejor, mucho más bonitas, mucho tal.
Un portero que no falle nunca, que sea un portero de videojuego sin fallos, porque
luego los porteros del FIFA, madre mía, las que se pegan, no, un portero tal cual,
sin fallos, sería el modelo de portero ideal y yo es el modelo que persigo, la
perfección, la perfección de llegar a conseguir esa seguridad
es un estado mental realmente. Realmente tú cuando juegas, cuando estás
disfrutando, realmente cuando estás viviendo al cien por cien sin recordar
la grada, sin recordar nada, simplemente estar a lo que estás, tu margen de error
va a ser rozando lo nulo, va a rozar lo nulo teniendo claro los conceptos claros
y teniendo un buen entrenamiento y una buena forma, el margen de error va a ser
fíjate lo que te digo, cero. Cuando uno realmente disfruta, cuando uno realmente
está a lo que está y está en ese estado mental de no voy a fallar, yo estoy aquí,
es cuando realmente uno lo nota y lo sé porque lo he vivido y no he fallado y he
estado a mi máximo nivel. Ahora tengo una lesión muy grave, he tenido el
ordenador fastidiado, he estado en una etapa muy mala y esto me ha hecho replantearme
nuevas cosas, de nuevo sigo madurando futbolísticamente, como persona noto que
voy ganando cosas y es esto chicos y chicas, realmente es un chasquido que
notas, yo lo noté ahora los 17 años, tirando los 16, 17 que antes no lo notaba,
es un momento en el que te abstraes de ese pensamiento externo que puedan
tener los demás, es esa seguridad, la seguridad es que está aquí, la seguridad
que demuestra un portero en un partido es psicológica totalmente, con los
movimientos que hace, con cómo se coloca, perdón que tengo que estar en el micro,
es difícil, cómo se coloca, cómo coloca el balón, cómo da un pase con la técnica
perfecta, con la técnica perfecta, porque probablemente tú sepas dar un pase con
la técnica perfecta, pero a que en los partidos no aplicas esa técnica,
exactamente, vamos a reconocerlo, aplicamos técnicas para asegurar, para si
esta técnica no me sale bien, al menos con esta, voy a tener esa seguridad de que
el pase al menos llegue, al menos llegue, puede ser tanto en dar los pases altos
no girando el cuerpo para atrás, sino girando el cuerpo para adelante, dándole
fuerte, a qué hemos hecho eso, a qué hemos hecho eso, a eso me refiero con la
seguridad, la seguridad es psicológica y cuando estás totalmente seguro de que
un pase haciéndolo así, lo vas a hacer y lo vas a hacer bien y lo sabes hacer, lo
has hecho anteriormente, claramente, no estamos hablando que ahora con seguridad
se consiga todo mágicamente, no, obviamente hay que saber hacerlo, pero
aunque, y es que diréis, claro, si lo sabes hacer, lo haces en un partido, si tú
dices eso, es que no has sido portero, si tú dices eso, es que no has sido portero,
sabes hacer algo, en un partido no lo haces igual, nunca, pero nunca, a no ser
que tengas esa seguridad mental y cuando uno alcanza esa seguridad mental es
cuando realmente empieza a venirle los clubes, a venirle la profesionalidad,
este es mi punto de vista, este es mi punto de vista, la seguridad que se
demuestra la seguridad de la falta de errores, la falta de errores es que un
margen de error bueno se consigue psicológicamente, es que estoy seguro,
cuando ya sabes los conceptos, si estás a gusto, si estás bien, se consigue, esa es
mi opinión, me encantan estos vídeos en los que empiezo un análisis de Hugo
Lloris, pero de repente te cambia todo y empezamos con otra cosa, los
pensamientos, ir haciendo un vídeo como quien va escribiendo un libro, no seguir
una trama Hugo Lloris, tal, estuvo aquí, no, seguir la trama, si ahora me apetece
decir esto te digo esto y ¿por qué? pues críticalo, crítica eso por ejemplo, puedes
criticarlo sin problema y yo lo pensaré y a lo mejor tienes razón, a lo mejor
hacer eso es una barbaridad, como me estoy saliendo del tema, pero no me
importa, a lo mejor hacer esto que estoy haciendo es una barbaridad, por ejemplo
ahora estar hablando siete minutos es una barbaridad en youtube, más de la mitad
del vídeo puede ser una barbaridad, pero yo no lo veo, ¿por qué? porque yo veo
esto como un arte, como una obra de arte, y una obra de arte cada uno la hace como
la siente y si no hiciera esto como lo siento no estaría donde estoy con mis
8.000 suscriptores y no estaría como estoy de feliz con el canal, así que haz
lo que sientes, hazlo como lo sientes y que nadie se te mete adelante ni te haga
sentir ninguna inseguridad de ti mismo ni de tu nivel, nos vemos en la próxima
chicos, espero que les haya gustado mucho el vídeo, comentadme críticas, críticas y
que me vengan a la cabeza para analizarlas y comentadme ideas también y
cosas bonitas, claro las cosas bonitas siempre están bien, cosas bonitas
muchos besitos y abracitos, bonitos siempre, nos vemos en la próxima chicos, venga, adiós