Keylor Navas, un 84 de altura y 29 años de edad, que no es poco. En 2010 este
portero no lo conocía ni su madre, y ahora veis dónde está en el Real Madrid
y titular encima, sea uno de los cinco mejores porteros del mundo, sí o sí.
Este portero es el ejemplo al que yo quiero seguir porque mucha
gente me dice, con 16 años que tengo, ¿cuántos años tienes? 16, ya es tarde,
tío, ya con 16 años casi ya estaba en el Real Madrid, pero ¿y qué? Mira, mira este
portero también está en el Real Madrid y con 20 años, me gustaría saber
dónde estaba con 20 años, es que ni aparecen las búsquedas, así que nada, no
dejéis que os digan absolutamente nada, si es portero o jugador, no, no os dejen que
os digan nada y siempre luchad por llegar a primera, segunda o a donde sea.
Hoy os traigo un análisis intensivo de Keylor Navas con una de sus mejores
paradas, paradas cercanas, paradas en las que sale y demás, y quería que lo
vieseis, espero que os guste. Aquí Keylor Navas de lo que se encarga es de tapar el
tiro sin dejar ninguna posibilidad delantero, con dos defensas detrás encima.
Dada esta situación de 2 contra 2 sumando al portero, pues Keylor lo que
hace es ir a atajar el tiro directamente.
Esta jugada es muy extraña porque la verdad es que lo que pasa es bastante
asombroso, no sé si lo habréis visto. Keylor lo que hace es salir intentando tapar el tiro a Messi,
pero atención a lo que ocurre.
Fijándonos en Keylor, increíble lo rápido que se levanta y cómo arregla ese error.
Error de bloqueaje quiero decir por dejarle al delantero el balón delante,
pero no es un error, es un error de la parte de arriba, es un error de la parte de abajo.
Pero nada, jugadón. Keylor lo que hace es quitar de toda
posibilidad de centro y de tiro al jugador, luego aguanta, aguanta, aguanta la
posición hasta que da un paso atrás, vuelve a portería y pues se lanza la
desesperada a pararla. Le sale bien esta jugada de lanzarse y simplemente ahí va a
tapar el tiro de una forma tan ágil y asombrosa que me quedó flipando la
verdad. Cómo se levanta ahí, repito la jugada, lo rápido, o sea es que ni medio
segundo tratan levantarse para ya estar parando el otro tiro. En mi opinión este
es el 1 contra 1 mejor resuelto por un portero en toda la temporada 2013-2014
de la liga o vea cuando estaba en el levante. Atención lo que hace, o sea tira
como para el otro lado para que tire, cómo se la quita y ya el otro delantero
teniendo una portería sola, a Keylor no le daba tiempo a levantarse y qué es lo que
hace, pues esto es que es es asombroso, es asombroso cómo le deja al otro lado
para tirarse quitársela y al otro, o sea asombroso. Aquí cualquier portero se
queda en la portería, sin embargo él adelanta a tapar el tiro y cuando el
delantero va a tirar, o sea controla el balón, ese es el control del balón y va a
tirar y mira dónde está Keylor, mira dónde está Keylor, es que ahí qué hace un
delantero, qué hace, o sea es que no le da ninguna posibilidad de marcar. Hay
cualquier otro portero incluso de primera se queda en la portería y se lo
traga, se lo traga. De esta jugada lo que quiero destacar es cómo la leo, o sea
porque ahí está bien, ha salido bien, cualquier portero haría eso, no? Salir ahí,
pero cómo lee el disparo dado que el jugador ya está cayéndose, cómo lo lee.
Aquí estaréis de acuerdo en que quizá Keylor debería de haber estado un poco
más adelantado en ese momento, ese momento en el que el delantero está
recibiendo el balón, pero ahí da los dos pasitos y observa cómo el cuerpo del
delantero está por decirlo así echado hacia ese lado, entonces lo lee y lo
para. Increíble. Atentos, cómo da en el palo y cómo se levanta directamente para
parar el tiro, o sea ahí ya diría todo el mundo gol, pero no, él se levanta y de
nuevo no hay otro adjetivo asombroso, asombroso y ya está, o sea increíble.
No quites el vídeo, no lo quites, voy a ser muy breve y te voy a decir un par de cositas.
Vale, para empezar vamos a analizar lo que ha hecho Keylor Navas y las mejores
cualidades de Keylor. Salto, reflejos, tapar tiro, el trabajo que ha tenido y
agilidad. Esas cinco cosas de verdad son posibles de llegar, son muy difíciles de
llegar, es dar un triple salto mortal desde la zotea de mi casa y caer perfecto,
no, no es eso, con trabajo y esfuerzo se puede hacer, no, no es imposible, no es
algo imposible, así que nada, hay que trabajar para ello y hay que intentar
hacerlo. Si queréis que os haga vídeos de cualquier otro portero me lo decís y
no os prometo que lo haga, pero lo pensaré. Hasta la próxima chicos y chicas, adiós.