A veces sientes que no puedes más, el miedo al fallo, a que te juzguen y sentir que sus
críticas son ciertas.
Voy a hacerte una pregunta y quiero que pongas tu memoria a trabajar.
Recuerda tus primeros entrenamientos, cada jugada era una montaña rusa de emociones,
recuerda cómo estabas atento en cada momento y no pensabas en otra cosa que en hacerlo
lo mejor posible.
Y ahora te pregunto, ¿en qué momento se apagó ese fuego?
Creo que recuerdas el preciso instante en el que empezaste a dudar en ti.
Comprobarás que no fue solo un momento, sino varios.
Fue cuando intentaste hacer algo diferente y recibiste una bronca, o cuando diste tu
opinión más sincera y no te hizo ningún bien.
Fue en tu primer mal partido donde viste que no todo es siempre diversión y que aquello
que en un principio te hacía levantarte con ganas de afrontar el día, ahora te quita
el sueño y te impide estar tranquilo.
Fue cuando comprobaste año tras año que efectivamente son muy pocos los que de verdad triunfan, y
el entorno no paraba de decirte que no tienes ninguna posibilidad de lograr ese sueño.
Los medios están repletos de gente exitosa que ha triunfado, pero no muestran todos aquellos
que pudieron triunfar y no lo hicieron por no creer en sí mismos y en sus capacidades.
Ahora te voy a hacer otra pregunta que debes responder con total honestidad y sin miedo,
porque te va a dejar muy claro si estás hecho de madera ganadora o vas a ser un ladrillo
más en el muro de la mediocridad.
¿Tienes más caso a lo que los demás piensan sobre ti?
¿O te importa más lo que tú opinas sobre ti mismo?
Y es que si necesitas pedir permiso para triunfar, te van a comer vivo.
¿Cómo va a confiar alguien en ti si no eres capaz de hacerlo tú primero?
Tienes que dar el primer paso, lanzarte sin mirar atrás.
Aunque te equivoques, aunque te la pegas bien fuerte, vas a estar más preparado.
Y poco a poco verás que cada vez los golpes duelen menos y cada vez lo haces mejor y en
ocasiones, la vida te demuestra que, oye, ahora eres capaz de hacer cosas de las que
antes ni te imaginabas, pero has de prepararte porque hay mucha gente que eso no lo va a
querer aceptar y lo criticarán.
Y es ese, ese es el momento en el que el tren arranca y ya no hay quien lo frene.
Es el momento en el que empiezas a acostumbrarte a la presión, a los nervios, a la crítica,
porque sabes que son las señales de que estás haciendo las cosas bien, cuando entiendes
que las dificultades son necesarias no solo para forjar tu carácter y tu fortaleza mental,
sino para mantenerte alerta, dando tu mejor versión independientemente de las circunstancias
y por supuesto de lo que diga el resto.
Porque si no das tu 100%, vas a arrepentirte toda tu vida.
Tu futuro yo no merece sufrir imaginando lo que pudo ser y no fue, por no centrarte en
lo verdaderamente importante.
Porque la opinión ajena, la suerte, las lesiones, son obstáculos que normalmente están fuera
de tu control, pero el trabajo duro, la insistencia en mejorar tus puntos débiles, una actitud
humilde hacia críticas constructivas para reconocer que siempre se puede mejorar.
Y ese es tu único objetivo, no ganar, ni ser titular, sino cada día superar a tu versión
de ayer.
Engarra fortaleza mental tras un error, en actitud para comunicar a tus compañeros,
en confianza de que te mereces lo mejor porque lo das todo en el campo, en la ambición de
demostrar a tus compañeros y a tu entrenador de que lo mejor para el equipo es que tú
juegues, es que tú lideres, es que pidas la pelota, que vayas a cada duelo con todo
lo que tienes, que vivas cada jugada como si fuera la última.
Hay tantas cosas que puedes mejorar, que cada segundo que gastas pensando en cosas en las
que no puedes influir, es energía que pierdes en hacerte poderoso y construirte.
Claro que puedes quejarte del césped, o de mil justificaciones de por qué no das lo
mejor de ti, pero las excusas son de perdedores, y tú eres un ganador.
Los ganadores ven las dificultades como oportunidades de ser honesto con uno mismo y valorar en
qué se puede mejorar para la siguiente.
Vas a dejar que la duda y el miedo lijan por ti o vas a enfocarte en hacer lo que mejor
se te da.