Este es el canal de SoyPortero, el primero de mis canales, el segundo es Soyz, un canal en el que subo vídeos más personales
como gameplays, freestyles y muchas cosas más. Ahora disfruta del vídeo.
Todo portero tiene una parada
que por alguna razón
siente mucho más especial que todas. Una parada que
inexplicablemente recuerda, como si hubiese sido ayer, recuerda los movimientos del jugador,
cómo iba adelantándose uno a la jugada o cómo se iba preparando para la jugada y cómo
se miraba a ese balón tan tan difícil de parar y que al final acabamos parando.
Todos tenemos una parada que cada vez que la recordamos
sencillamente se nos pone los pelos de punta o si no se nos coloca una sonrisa en la cara de un recuerdo
maravilloso. Es un recuerdo que realmente no tiene precio, un recuerdo
indescriptible. Y hoy os voy a enseñar lo que
yo considero
No sé si mi mejor parada, no sé tampoco si mi parada más especial o la parada que yo recuerdo con más cariño
ya que ha habido muchas muchas paradas
increíbles a lo largo de lo que llevo jugando a fútbol, de lo que llevo siendo portero.
Pero esta yo diría que es, al menos, una de las que más significó para mí. Para empezar,
sobre todo, por ser a la izquierda. El hecho de ser un tiro
tirado a la izquierda
hizo que fuese muy especial
ya que hasta los 15 años no era capaz de hacer paradas a la izquierda y el hecho de que esa parada fuese
no sé si a los 16, tenía los 16 años
significó un avance grandísimo para mí y algo que la verdad me dio
muchísima seguridad. Voy a ver el vídeo con ustedes porque la verdad es que cada vez que lo veo
me vuelvo loco. Es como una videoreacción a una parada que, bueno,
fue lo más para mí. No está muy buena calidad, es una pena
pero es lo que tenemos. Al menos tenemos dos tomas diferentes.
Que realmente es una parada
¡Vamos!
¡Vamos!
¡Hay que bajar!
Nunca me he cansado de verla. La he visto ya
muchísimas veces, muchísimas veces. Vamos a verla desde el otro punto de vista porque es que es algo que no
que no se puede explicar. Es que es algo que realmente
realmente no tiene precio. No se puede poner precio a esto.
Parece que no la toco.
Pero luego veis cómo los jugadores se dirigen a corner. A mí es que
cada vez que la veo, como me iba moviendo poco a poco
y luego a contrapiece. Es que encima fue a contrapiece. Y es que recuerdo perfectamente la jugada. Recuerdo
cómo iba al pase y yo iba diciendo no puede ser, no me pueden marcar este gol. Es que este gol no me lo meten, tío.
Fue ver la posición del delantero
y ya estar con mi mente. O sea ver la posición un segundo y reaccionar más rápido que reaccionado absolutamente
a nada. Cuando un portero
siente de verdad
cuando un portero de verdad no quiere que le metan ese gol
odiaría que le metiesen ese gol. Da igual que fuese un gol por la escuadra, un gol imparable
de
Aselina cuando sales. Da exactamente igual cuando uno no quiere de verdad que le metan ese gol
lo para. Si ha trabajado bien, ha entrenado bien, ha luchado, se ha esforzado
lo para. Es que da igual porque lo para. Y es que esta parada fue
exactamente eso. Es que solo hay que ver cómo me levanté. O sea me levanté
así. O sea
tenía el pecho. Es que no podían caber los
pulmones ahí. La verdad es que es algo precioso. Quiero enseñar
una cosita, una cosita.
No sé si lo apreciaréis. Bueno, si lo comparáis este dedo con los otros
es que diréis, jolín, Daniel, no sube el vídeo, no sube el vídeo. Justo cuando voy a grabar
justo cuando voy a volver a subir un vídeo
me lesionó del dedo. Y encima fue en un penalti que rebotó en el larguero. A ver si pongo esto bien porque madre mía.
Rebota en el larguero, me danza en el penalti a mano cambiada y me dan los tres dedos. O sea, de hecho me dio en uno.
O sea, estoy mal. Este domingo jugaré un partido. Estoy buscando a alguien que me lo pueda grabar en Madrid. Tengo
varios compañeros que a lo mejor me lo graban. No sé, estoy como loco porque la verdad es que tengo ganas de subir el próximo vídeo ya.
Tranquilos que después de este va a venir
va a venir uno y vamos a empezar ya a subir más paradas porque era lo que me pedían realmente subir.
Subir más paradas mías. Os voy a enseñar también una que
que tengo, que fue una parada a la escuadra.
Y no sé si visteis el vídeo de playoff, el partido de playoff.
Lo habéis tenido que ver, si no lo tenéis que ver vamos o sea, ida a mi canal o dejo el link abajo mejor y
y lo veis. Os la voy a enseñar.
Os la voy a enseñar esta parada a la escuadra porque fue una parada
muy especial también para mí. O sea, no sé por qué razón.
Pero
la paré. O sea, y además esta tiene bastante mejor calidad.
Lo gracioso es que fue al mismo jugador al que le hice la otra parada a la escuadra
en ese vídeo. O sea, a ese jugador le he hecho dos paradas de falta a la escuadra. No sé lo que pensará de mí, la verdad.
Fue una buena parada.
Fue una buena parada.
Este ya era mucho más pibito. No sé si me veis el cuerpo ahí. Era mucho más pibito. Tenía, a ver,
marzo de 2016
un año y medio menos. Sí, ahí tenía 16 años y unos
5 meses. 16 años y 5 meses. Y ahora os voy a enseñar otra.
Que bueno, esta es, creo que es la última parada que guardo.
Que es una parada.
O sea, solamente no voy a decir nada directamente. Quiero que la veáis.
Uy, uy, uy, uy, uy, uy, uy.
Buena Daniel. Buena Daniel. Buena Daniel.
Yo realmente
no sé lo que
lo que sentireis ustedes. No sé lo que siente el resto de
gente cuando juega fútbol, porque no me puedo meter en el cuerpo y en la mente de cada uno.
No sé lo que siente un entrenador, un árbitro,
un delantero, no lo sé.
Pero lo que yo sé es que para mí el fútbol
es lo más bonito que hay. El fútbol al igual que puede ser para alguien cualquier deporte como el baloncesto,
como boleybol, cualquier deporte que a uno le apasione, yo creo que no hay cosa más
impresionante
que esta de verdad. O sea, el yo verme ahí haciendo esa parada, esa parada que no se va a borrar nunca, esa parada que siempre
va a estar ahí, que siempre
quedará además en mi memoria y en la memoria del delantero.
El saber que al delantero es se le jodí la tarde,
porque quedamos 0-0.
Sobre todo en una doble parada en la que al parecer paró más tiempo del que debía.
Porque bueno, la primera fue una muy buena parada,
pero la segunda,
la segunda fue
me quedé en el suelo en plan, ¿qué ha pasado? Ve al delantero y nada más verlo me levanto
impresionante, impresionante.
La verdad
ya repito, no tiene precio esto para mí. No tiene precio el volver a casa después de haber jugado
un partidazo y recordar cada cosa. No tiene precio el escuchar a la grada gritándote
porterazo
parado, aunque te lo griten tres porque el resto dicen
menos mal, en vez de decir
dice
bien, bien el portero. Uy, no lo podían haber marcado o
jodín la defensa, ¿cómo dejó pasar ese tiro o ese paseo? ¿Cómo llegó ahí el balón?
La gente cuando hay un gol uno no se plantea el que le ha dado el paseo, cómo ha llegado, sino el hecho del gol
y felicitar y todo el mundo lo grita.
Gritar una parada
poca gente lo hace o no lo hace tanta gente o gente que te quiera mucho, como en este caso era mi padre
o gente de la grada que te valore. La verdad es que ser portero
ser portero es muy bonito.
Ser portero
hace a uno pensarse las cosas
aprender a que no tiene por qué tener el trabajo más
más agradecido, no necesitas el agradecimiento de todo el mundo constante y la aprobación
para sentirte como un verdadero dios de la portería y como el verdadero salvador del equipo y al no
necesitarlo te haces mejor persona, te haces más fuerte
y aguantas todo lo que te ven encima. Por eso me encanta ser portero
y por eso
seguiré siendo portero todo el tiempo que pueda mi vida.
Espero que les haya gustado este vídeo y nada nos vemos en la próxima.
Adiós.