Es curioso como tu mayor pasión, la razón por la que te levantas todas las mañanas,
puede convertirse en tu pesadilla en cuestión de un día.
Y es que el contraste de vivir en un paraíso isleño, donde las temperaturas nunca bajan
de los 15 grados, a mudarme a países bajos sin billete de vuelta, fue todo un desafío.
Pero desde el primer momento lo tuve claro, las temperaturas bajo cero, la lluvia o el
viento no iban a separarme de mi sueño, así que me uní a un equipo que curiosamente hace unos 60
años llegó a cuartos en Champions League, del que nacieron leyendas como el ex entrenador del
Barcelona Reijard o uno de los mejores mediocentros de la historia, Rudd Gullit.
Empecé la pretemporada jugando contra la cantera de Ajax, un equipo con jugadores que disputaron
Champions League hace unos años. Terminamos el partido 0-0 con portería imbatida, todo indicaba
que este podía ser el año en el que explotaría como futbolista, sin recibir ningún gol en los
primeros cuatro partidos. Sentí que tanto esfuerzo y tiempo por fin se iban a ver recompensados,
me sentía más seguro que nunca. El entrenador de porteros que se me había prometido al fichar
por el club no llegaba, y aunque me notasen buen estado de forma, eso me preocupaba. Notaba pequeños
errores técnicos que el año pasado no me ocurrían porque los entrenaba. Un día nuestro delantero se
lesionó y la falta de gol nos pasó factura. Recibir pocos goles no sirve de mucho si no eres
capaz de marcarlos. Con solo dos sesiones de entrenamiento a la semana y sin entrenador de
porteros, notaba como mi nivel de caía progresivamente. Seguro que muchos identificáis con esto. Todos
esperan que des pases largos al pie, que bloquees cada tiro y que les salves cuando lo necesitan,
aunque no hayas entrenado ninguna de esas acciones. Pasamos de ser un equipo sólido en mitad alta de
la tabla a perder partido tras partido. Cada entrenamiento era una lucha para ir a entrenar
entre rubia y viento. Con una falta clara de motivación y foco, no me reconocía. Mi situación
me recordaba a la de Kepa, un portero que en su tierra fue un crack, pero que decae al pisar un
país nórdico. Todas mis expectativas de convertirme en futbolista profesional se vinieron abajo. Todo
el logio que recibí al principio comenzó a ser cuestionado por los demás, pero aún peor es que
fue cuestionado por mí mismo. Ya no buscaba razones para seguir yendo a entrenar. Ahora
buscaba razones para dejarlo. Mi lesión de hace años en el hombro izquierdo podría empeorar a
hacerse crónica. Quizá valía más la pena dedicar tiempo a otras cosas que pudieran darme más fruto.
Qué curioso que semanas después de que estos pensamientos entraran en mi cabeza, se produjo
la temida lesión. Un disparo cruzado que pare a boca a jarro y sentía como el hombro derecho se
me doblaba hacia atrás. Casualidad, lo dudo. Tras dejar la temporada me planteé no volver a jugar
a futbol. Contemoran las lesiones y la frustración al ver que ese sueño de ser profesional se
desvanecía. Pero cuando tienes una pasión, una voz que al principio susurra pero habla cada vez
más fuerte, buscando ser escuchada hasta gritarte y no poder acallarla. Esa conciencia de saber que
te falta algo, algo que debes hacer y afrontar lo antes posible. Así renació mi pasión por el
fútbol. En lugar de buscar excusas, empecé a buscar formas para recuperarme de mi lesión. Tras
12 años de arduo trabajo para convertirme en futbolista profesional, no voy a abandonar
tan fácilmente. El momento de aplicar la filosofía estoica de que el obstáculo no es un contratiempo
que se interpone en el camino. El obstáculo es el camino. El hecho de haber vivido tantas dificultades
es lo que me ha hecho ser más fuerte y certero que los porteros que hayan tenido los mejores medios
desde el principio. De nada sirven las excusas para explicar por qué no eres profesional.
Trafiere cualquier sentimiento de inseguridad y duda, trabajo duro, en cuidado personal,
en hacer todo lo que esté bajo tu control y poder para alimentar la seguridad bajo los palos. Sin
enfocarse en el resultado, en qué categorías juegas o en el nivel de tu equipo. Hay otras cosas
que dependen de ti que puedes cambiar desde hoy. Es momento de transferir esa furia y desesperación
en entrenamiento serio y planificado. En buscar razones reales de por qué vale la pena luchar
por perseguir tu sueño. Para que cuando la motivación falle, te apoyes en esas razones.
Obsérvate después de un par de décadas. Habiendo dejado el fútbol y mirar atrás con rabia de no
haber dado todo lo que pudiste, piensa en los que no tienen siquiera un equipo cerca para poder jugar,
o en los que han tenido que abandonar su carrera por una lesión crónica. Agradece que tú no te
has dado por vencido, que tienes un físico que te permite practicar el de Morte Rey,
pero sin dejar de disfrutar y sin olvidar que cuanto más duro sea el camino, más dulce será la victoria.