Este es el canal de SoyPortero, el primero de mis canales, el segundo es Soyz, un canal en el que subo vídeos más personales
como gameplays, freestyles y muchas cosas más. Ahora disfruta del vídeo.
Antes de empezar con el vídeo quería enseñaros una cuenta de instagram que la verdad es que a mí me gusta
bastante, se llama pedeportero y el chaval lo que hace es subir vídeos de distintos porteros, porteros
incluso que a veces no son muy conocidos y porteros que pues si no les seguimos no veríamos, así que yo
os las recomiendo y comenzamos con el vídeo.
Keylor Navas actualmente pertenece a uno de los porteros top mundiales. Actualmente en el
fútbol mundial la verdad es que Keylor Navas nadie puede decir que no sea de los mejores porteros
pero sin embargo yo diría que sigue sin ser el mejor portero del mundo, que hay mejores porteros que él.
¿Por qué razón si hay mejores porteros que él? Keylor Navas consigue estar en el Real Madrid de forma que no se eche de menos
a otro portero o de forma que digamos ay este portero o bueno por general, por lo general se le
queda mucho y nos gusta tanto a los madridistas porque a mí me gusta el Real Madrid.
Que Keylor Navas siga en la portería. Comenzamos.
Keylor Navas destaca muchísimo por sus reflejos, su rápida velocidad de reacción. Bueno, rapidísima velocidad de reacción.
Siempre está atento a cada jugada y además es capaz de prever lo que va a suceder, de forma que si además de ser
capaz de responder rapidísimo a cualquier estímulo que se le pueda poner en el partido, es capaz de adelantarse
a las diferentes jugadas. Yo creo que Keylor Navas aquí gana un punto muy importante en el Real Madrid.
¿Qué es lo que hace Keylor Navas?
Keylor Navas es súper ágil, o sea súper ágil. Se mueve rapidísimo, sale cuando tiene que correr hacia atrás, corre.
Cuando tiene que hacer un contrapié lo hace y la para. También si se tiene que lanzar hacia uno se lanza una forma felina.
La verdad es que tiene una muy buena agilidad y es capaz de aprovechar su altura, ya que hay porteros que no tanto.
Hay porteros que quizá no son tan altos, pero tampoco son tan ágiles al fin y al cabo.
Sin embargo, Keylor Navas mide 1.84 y para mí Keylor Navas es mejor con 1.84 que con 1.90.
Lo digo de verdad, Keylor Navas sabe aprovechar su altura al máximo y esto la verdad es que lo favorece muchísimo.
Desde que llegó al fútbol español se vio que Keylor Navas tenía una actitud impresionante.
Su único objetivo era ser el mejor portero que él podía ser.
Lo mejor que él pueda ser, en mi opinión, lo ha conseguido hacer. O sea, quizá un poquito más, no lo sé.
Pero la verdad es que ha conseguido sacar mucho, mucho, mucho, mucho de su potencial.
Y aquí Keylor Navas la verdad es que lo ha hecho genial y esto lo ha favorecido muchísimo.
Un portero que realmente sepas que va a estar al 100% en cada entrenamiento, que va a estar súper concentrado,
va a aportar al equipo muchísimo y va a dar mucha seguridad y mucha confianza a los jugadores.
Cuando salta y se estira esos balones tan difíciles, parece que mide dos metros, la verdad.
O sea, esos tiros tan difíciles, esos saltos a la escuadra, la verdad es que hace parecer que sea más alto
o que sea más, no sé, que sea más, cuando realmente no es tanto. Se estira muchísimo, salta súper bien
y esto nos recuerda a Casillas y la verdad es que es un gran jugador.
Muchísimo, salta súper bien y esto nos recuerda a Casillas y la verdad es que hace un buen trabajo de sustituto a Casillas.
También se parece a Casillas en que es bueno parando penaltis.
Es importante para el Real Madrid tener un portero que sea bueno parando penaltis,
porque es una forma de situación peligrosa que se le puede dar en cualquier partido.
En cualquier partido para el Real Madrid puede haber un penalti, un choque tonto, cualquier tontería, penalti
y Keylor Navas está ahí en gran parte de las ocasiones para pararlo.
Este punto no se suele decir mucho de Keylor Navas, pero bajo mi criterio sabe hacerlo muy bien con los pies.
Para el Real Madrid el juego de pies de Keylor Navas funciona perfectamente.
No es malo, los passes le van más o menos a donde él quiere.
Se ve que no ha sido, se ve muy claramente que no ha sido su virtud nunca y que lo ha trabajado mucho, mucho, mucho, mucho para ser bueno.
Es que se le nota, se nota a diferencia de Terence Teague que Keylor Navas con los pies no ha sido su virtud,
pero sin embargo no arriesga, no arriesga.
Es raro ver un fallo de juego de pies de Keylor Navas porque los hay, vale, sí hay un partido en el que le metieron un gol,
como que lo empujaron, se cayó, después no pitó falta, un rollo así, pero la verdad es que es raro ver eso.
No es algo usual y Keylor Navas la verdad es que con los pies al menos sabemos que no va a cometer jugadas estúpidas
y va a hacer todo lo posible para que no hayan goles innecesarios.
¿Qué pasa cuando Keylor Navas sabe aparecer cuando se le necesita?
Keylor Navas sabe aparecer cuando se le necesita.
Cuando el Real Madrid está mal, le crean jugadas estúpidas, esas jugadas estúpidas, Keylor Navas las para
y hace olvidar la cagada de la defensa o lo que han hecho mal.
La verdad es que esto está muy bien y normalmente lo suele hacer, no siempre, pero gran parte de las veces sí que para
cuando el Real Madrid ha cometido un error.
Esto le viene muy bien y nos recuerda que así ya están bien.
¿Qué pasa cuando Keylor Navas sabe aparecer cuando se le necesita?
Ya hemos dicho que Keylor Navas tiene puntos débiles.
Bajo mi criterio sus dos puntos débiles más claros son el juego de pies y el juego aéreo.
Sin embargo, ya dije antes, que su juego de pies, aunque sea un punto que no...
punto débil vamos a decir, es capaz de hacerlo y montárselo de forma que no se haga un punto débil.
De forma que no se haga un punto fuerte, pero que se haga un punto que no sea contraproducente para el Real Madrid.
Al igual que en el juego aéreo.
En el juego aéreo, vale, quizá Keylor Navas no sale a todos los balones, se echa de menos un portero que salga de puños a todas
y que sea capaz de sacar al Real Madrid.
Pero la verdad es que el Real Madrid tiene a Sergio Ramos y tiene a Barán, dos centrales que son muy buenos de cabeza, la verdad.
Entonces normalmente no se le suele necesitar a Keylor Navas en esas jugadas, pero hay muchas veces incluso que se queda y es capaz de parar el tiro
o parar el remate de cabeza, lo cual viene muy bien al Real Madrid y también hace que nos olvidemos que no es tan bueno con el juego aéreo.
Keylor Navas tiene una mentalidad muy fuerte, es capaz de fallar y seguir al mismo nivel.
Contra el partido del Betis es un ejemplo.
Metió un fallo, le metieron un gol totalmente estúpido y luego hizo una parada que la verdad fue muy buena.
Una muy buena parada y ahí demostró que a pesar de fallar seguía estando en el partido, seguía estando atento a las jugadas y un portero.
Que cuando falle sea capaz de levantarse y seguir al mismo nivel, no tenga el entrenador necesariamente que cambiara un portero, hacer un cambio tan estúpido.
Es algo necesario para un equipo.
Y todos los jugadores y todos los entrenadores lo dirán que un portero con una mentalidad fuerte es muy, muy, muy importante.
Finalmente Keylor Navas ha sabido ser leal al Real Madrid.
A pesar de que Florentino quisiese quitárselo de encima y traer a De Gea, Keylor Navas entre el chanchullo de que si había un fichaje, que si por el horario hubo un chanchullo muy fuerte,
que la verdad es que yo me quedé flipando, y que fue un chanchullo muy fuerte.
Que si había un fichaje, que si por el horario hubo un chanchullo muy fuerte, que la verdad es que yo me quedé flipando.
Keylor Navas en vez de enfadarse con el Real Madrid o tomarla dijo, ¿sí? ¿Me queríais echar?
Pues ahora os voy a demostrar que soy el mejor portero que podríais tener ahora mismo.
Que soy un portero que de verdad vale para el Real Madrid.
Y soy un portero que aquí va a darlo todo y va a dar lo mejor de su persona para salvar a este equipo.
Y de verdad que lo demostró. Nos hizo olvidar a De Gea. Y es algo, la verdad, muy, muy, muy admirable.
Espero que les haya gustado el vídeo. Ya sabéis, me podéis proponer cosas.
Ya sabéis que tengo mi nuevo canal secundario. Y nada, esto es todo. Espero que les haya gustado.
Seguiré haciendo vídeos, seguiré trabajando para el canal. Sigo todavía lesionado del dedo. Aquí lo veis.
Pero bueno, poco a poco lo voy recuperando y creo que ya puedo ir entrenando y jugando poco a poco también.
Así que nada, nos vemos en la próxima. Adiós.
Adiós.