Este vídeo va más allá del fútbol porque tengo la necesidad de contarte lo que me sucede.
El otro día, por primera vez en todo el año, jugué mi primer partido de suplente.
No jugué, literalmente.
Primer partido de Liga que no juego hoy.
Me sentó como un puñal.
Al entrenador vino a hablar conmigo antes de que empiece el partido y me dijo
Dani, no eres el de antes.
Su rendimiento en los últimos partidos ha decrecido claramente.
Voy a poner a otro portero y de hecho, si el otro portero lo hace bien,
va a ser el primer portero.
Y yo le contesté, lo que usted considere mejor para el equipo.
Efectivamente, lo que usted considere, yo no estoy de acuerdo.
No creo que sea lo mejor para el equipo.
De hecho, perdimos 4-1 y 2 de los goles que marcaron.
Yo sé que podría haber hecho algo más.
Por mí que juegue el otro portero lo que quiera.
A mí eso no me va a bajar la moral.
Lo único en lo que me estoy concentrando ahora es que cuando vuelva,
todos los partidos que no hayas jugado, el entrenador se va a arrepentir.
Mírame ahora.
5 grados.
En pleno holanda, en un parque de barras entrenando
todo lo que me hace falta para volver con más fuerza que nunca.
En la vida al final va a haber gente que no va a valorar tu potencial.
Pero tú tienes que saber tu potencial.
Eso es lo más importante.
Da igual que los demás no lo valoren si tú te valoras a ti mismo.