Lo único peor a un portero sin guantes es un portero sin confianza.
La confianza es lo último que un portero debe perder, porque si no confías en ti mismo,
tu equipo tampoco lo hará.
Si te falta confianza, tranquilo, porque esta no se nace.
Se construye en cada jugada, cada segundo que estás presente en el campo,
atento para tomar la mejor decisión en cuestión de milésima.
La verdadera confianza se revela cuando afrontas la adversidad y sales más fuerte.
Si eres capaz de dar el máximo nivel después de un error en la siguiente jugada,
¿cómo no vas a sentir confianza?
¿Cómo no van a seguir respetándote si saben que pase lo que pase y vas a dar tu mejor versión?
Claro que las cualidades ayudan a construir confianza,
pero ¿cuántos porteros con cualidades increíbles han sido arrastrados por su mentalidad?
Como te hablas a ti mismo, lo determina todo.
Yo más voy por arriba, espero que en el partido no pongan centro.
El juego aéreo no es mi punto fuerte, voy a trabajarlo el próximo entrenamiento.
Creen ti mismo, incluso cuando otros juten de ti.