El fútbol es un deporte de suerte.
El fútbol es un deporte en el que influye el árbitro.
El árbitro está comprado y perdido.
Son unas de las excusas más frecuentes del fútbol, pero ¿quién dice que esto no se
puede evitar de alguna forma?
En el fútbol se ha demostrado que solo basta querer algo para conseguirlo.
Demostrado en la histórica remontada del Arsenal Reading, el Reading ganando 4-0 en
la primera parte fue sorprendido por el Arsenal, superándoles por dos goles.
Demostrado en el reciente partido PSG-Chelsea, que con un jugador menos consiguieron remontar
dos veces en un partido que ya parecía del Chelsea.
Y demostrado en el Arcorcon Real Madrid, en el que un equipo del pueblo ganó un Galáctico
por una diferencia de 4 goles y ningún gol.
¿Y cuál es el mejor equipo?
Y demostrado en muchísimos más ejemplos, además de estos tres, se ha demostrado que
el equipo que más ganas tiene de llevarse la alegría a casa y dormir con una sonrisa
es el mejor equipo, sea infantil, prevenjamin o preferente.
El mejor equipo es el que sabe lo que quiere y va por ello.
El mejor equipo es el que consigue animar a un compañero con un gol en propia puerta.
El mejor equipo es el que entrena todos los días como si fuera el último entrenamiento.
Que como si fuera su despedida, esta pasión, esta alegría a uno de los mejores inventos
del ser humano.
El fútbol, Club Fútbol Unión Breñas.
Nunca hemos sido campeones, siempre nos hemos visto en las sombras de otros equipos.
Esta vez no va a ser así.
El sábado vamos a demostrar que somos el mejor equipo de Canarias.
No en calidad, ni en velocidad, ni en altura, ni en profesionalidad.
Pero sí, el equipo que más quiere ganar y el equipo que nunca, nunca, nunca se rinde.