Seguridad a la hora de salir a un balón aéreo, debemos de tener total concentración para
salir bien y para decidir si deberíamos ir o no a por el balón.
Los balones muertos pueden ser de los porteros, tenemos que tener una total decisión para
salir con todas nuestras fuerzas y llevarnos esas pelotas.
No grites, comunica.
Un portero que comunique un mensaje aumenta su presencia, la seguridad en todos los compañeros
y la corrección de muchas ideas.
Tienes que ser muy previsor, muy atento a cualquier centro inesperado, tiro lejano,
el fútbol es muy aleatorio y un portero debe estar siempre preparado.
Debemos de saber si jugar arriba o atrás con nuestras defensas, pues un pase sin que
estén en condiciones para recibirlo puede crear un gran problema.
Observad si vuestros defensas se encuentran en buena posición para recibir, para darles
un buen pase, tenso, raso y preciso.
Un portero que sabe jugar con los pies es una ventaja enorme para el equipo, sin embargo
esto no debe hacernos sentir apresurados, sabemos dar un pase y tenemos la técnica bien ensayada,
por lo que vamos a ejecutar los bases con una total claridad y sin ninguna vergüenza,
tanto con nuestra pierna buena como con la otra.
Y ahora es tu momento, vas a salir al campo, tienes una nueva ocasión de demostración
y mostrar a todos que eres mejor portero que ayer.
Tienes una nueva ocasión de hacer tu historia, de mejorar tu experiencia jugando, de madurar
y por supuesto de aprender.
Ahora quiero que te concentres totalmente y solo pienses en el partido que te espera,
que pienses en tu equipo, en tu afición, en tus compañeros, pero sobre todo en ti mismo,
por hacer de hoy un día inolvidable.
Poco somos capaces de ocupar el lugar de la portería, nos encontramos en la posición
más humilde e infravalorada del campo, hoy tu equipo te va a valorar, va a notar un campeoncillo
en tu actitud porque hoy vas a dar el 100%, vas a ampliar toda tu fuerza, toda tu energía
en hacer el mejor partido posible, vas a estar atento a cada jugada, colocándote donde te
tienes que colocar, comunicando lo que tienes que comunicar, preparado y con la mente funcionando
a un rendimiento máximo para poder prever todas las posibilidades que las jugadas te
puedan ofrecer durante el partido.
Sí, todos fallamos, es una realidad, pero todos entrenamos todas las semanas, todos
hemos pasado cientos de horas solos, lanzándonos y raspándonos, haciéndonos lo necesario
por mejorar, eso nadie lo ve, así que hoy tú vas a demostrarles a lo que uno puede llegar,
por el honor del portero.
Hoy demuestra que tienes personalidad, anima a un compañero si es necesario, levanta la
afición si es que se encuentran callados, muestra que eres una persona que no se deja
intimidar por nadie y mantén tu autoridad ante cualquier delantero, hazte respetar por
todos, celebra los goles con tu equipo, vive el partido como un jugador más, no, no, no,
qué estoy diciendo, vive el partido resaltando sobre el resto de tus compañeros, contagia
todo el mundo de tu pasión, tus ánimos, tu alegría, toda tu consistencia, tus ansias
de ser el mejor y grita orgulloso.