En resumen, puedes estar dentro de dos grupos de porteros. Primero, llevas una dinámica positiva en los últimos partidos, con algún fallo esporádico pero nada que se salga de lo habitual, en cuyo caso te sentirás seguro y solo deberás cuidar, no confiarte demasiado y seguir tenso y preparado para cualquier imprevisto.
El otro grupo y por el que seguramente estés aquí incluye a los porteros que no jugáis a menudo o habéis cometido ciertos errores en los últimos partidos que afectan vuestra seguridad. Sientes que no estás a tu máximo nivel y esto afecta tu confianza bajo palo.
Las personas centramos mucho más la atención en el peligro que en la oportunidad. Tendemos a imaginar que es lo peor que nos podría pasar y de alguna forma aquello que imaginamos lo atraemos en mayor o menor medida.
Antes tenía todo el sentido del mundo ser lo más desconfiado posible, en un entorno lleno de peligros donde había que estar alerta en todo momento, pues la supervivencia de la especie dependía de ello.
En esos casos el miedo podía salvarte la vida, pero dime ahora, ¿cuántas veces el miedo te ha salvado y cuántas te ha perjudicado? ¿Cuántas veces ha sido una ilusión, una falsa percepción de un peligro que realmente no existe?
Si fallos te pasa el entrenador me va a gritar, ese jugador es el pichichi de la liga, me va a marcar algún gol, si no paro esta falta todos me echarán la culpa.
Así funciona la mente, la gran mayoría de veces por no decir siempre somos incapaces de controlar nuestros pensamientos, no los elegimos y por esto tenemos que darnos cuenta del momento en que aparecen ideas limitantes y aprender a dirigir nuestro foco en la dirección que más nos convenga.
Así como la desconfianza puede ser perjudicial, el exceso de esta puede ser incluso peor, lo hemos visto entre Stegen y su juego de pie, como su mayor virtud se puede convertir en una sobredez que a otro portero más conservador no le pasaría.
Por estos claves ser humilde, lo que implica ser realista con lo que eres capaz de dar, si fallas uno de cada tres pases largos, quizá no debas arriesgar a dar un pase largo al lateral cuando el equipo rival está presionando, o si blocas bien dos de cada tres tiros fuertes, quizá sea más conservador desviar hacia el lateral cuando tienes el delantero atento para el rechace.
Entendéis ahora que sentir falta de seguridad en ocasiones no es solo normal, sino que puede ser hasta beneficioso, abraza ese sentimiento, respirando antes de comenzar el partido, sabiendo que pase lo que pase en cada jugada, vas a dar tu máximo nivel en la siguiente.
Si llevas dos partidos seguidos fallando en salidas de juego aéreo, por ejemplo, lo primero es que debes trabajarlas en los entrenamientos, y lo segundo es que debes analizar el porqué de esos errores, ha sido falta o exceso de confianza, o por el contrario, creías que llegabas pero me diste mal, reflexiona y analiza con una actitud positiva y a la vez realista, eso te mostrará intuitivamente cómo reaccionar en la siguiente.
Parte de nuestro miedo reside en no volver a recuperar la confianza que tuvimos en algún momento.
He fallado las dos últimas salidas, si fallo la tercera me costará recuperar la confianza para salir otra vez.
Ahora quiero que te quedes con este mensaje, no solo para el fútbol, el pasado no tiene por qué determinar tu presente ni tu futuro, somos seres capaces de evolucionar, de cambiar a cada instante, nuestros límites están en nuestra mentalidad.
Si eres inseguro en un determinado aspecto es porque tu mente ha generado ideas subconscientes acerca de ciertos sucesos, no son esas vivencias las que te han hecho inseguro, es tu interpretación de estas, una interpretación falsa, por eso vas a cambiar tu lectura de cada jugada, cada partido, cada entrenamiento, en cada acción vas a retar a tus ideas limitantes, y vas a decirte a ti mismo que a la siguiente irás más preparado, que sin frustración y con paciencia vas a cambiar tu futuro, sin importar la cantidad de errores, porque nunca es tarde para
aprender, el que no se rinde es el único que puede lograr el éxito.