Quiero que sepas que hoy vas a hacer tu mejor partido.
Pero antes debes saber que es jugar un buen partido.
Un buen partido no es ganar o que no te metan ningún gol.
Porque si el fútbol es un juego, el mejor partido es el que haces cuando disfrutas cada momento como la única cosa que existe.
Como un regalo del universo que hace que estés conectado en cuerpo y alma contigo y con la vida.
Con cada segundo, cada movimiento, cada pensamiento, cada comentario a tus jugadores, un buen partido se juega desde el corazón, desde la inspiración y la diversión.
Porque no hay nadie que te vaya a quitar vivir este partido.
Y es que si no te das cuenta de lo que es vivir en el campo de verdad, cuando ya no puedas volver a jugar a fútbol te vas a arrepentir de no haberlo aprovechado todo lo que pudiste hacerlo.
Así que hoy va a ser tu mejor partido.
Sencillamente porque vas a estar en él cada segundo, comunicando a tus compañeros, estando siempre bien colocado, anticipándote a todo, analizando cada jugada y viviendo en el campo como si fuera lo único que exista en tu vida.
Porque es lo único que va a existir en estos 90 minutos.
Así que hoy vas a aceptar todo lo que te pase porque si fallas, sabrás que fallaste dando lo mejor de ti.