Cuando las críticas llueven sobre ti, cuando los demás dudan sobre tus capacidades y eso
te hace dudar a ti, cuando sientes que puedes dar más, pero hay algo frenándote, una fuerza
que te tira hacia detrás y te susurra, no estás preparado, se te queda grande.
Cuando llegas a ese punto de inflexión en el que te replanteas y te habías sobrevalorado,
si te creías más capaz de lo que realmente eras y te cuestionas, oye, ¿y si tienen razón y no
sirvo para esto? Ser portero es muy duro, yo no puedo lidiar con tanta presión. En ese momento
donde debes decidir por ti mismo, si dar la razón a quien están desprestigiados, o al fin y al cabo
son varias las personas que lo dicen y eres tú el único que piensa que se equivocan, entonces al
fin y al cabo puede que sean ellos quienes estén en lo cierto. O por el contrario vas a hacer caso
a esa intuición, ese instinto dentro de ti que te dice que se equivocan, retroceden el tiempo y
recuerda todas esas hazañas de las que no te creías capaz en un primer momento y al final
diste la talla y es que no conocen tu potencial, ni siquiera tú conoces tu potencial, ahora si
le das un mínimo peso a la idea de que estén en lo cierto, le estás dando la razón, estás alimentando
un espejismo que se va a ser parte de ti antes de que te des cuenta, y eso no es justo, el mundo
merece ver tu máximo potencial. No te estoy diciendo que niegues la realidad, la fe en uno
mismo es fundamental, pero la reflexión y el autoexamen lo son aún más, échate a ti mismo
una mirada honesta, un guardián debe conocer los puntos débiles de su muralla, evalúate, no con
desdén, sino con la intención de crecer. La vida da oportunidades a quien trabajas, pero son muy
pocos los que de verdad aprovechan esas oportunidades, y es que aunque tengas todos los medios y apliques
todo tu trabajo y esfuerzo, eso no te va a servir de nada si no eres capaz de creer en ti mismo en
los momentos más oscuros. Cuando no ves la luz al final del túnel, deja de buscar fuera y cierra
los ojos porque la luz está dentro de ti, la esencia de tu ser, esa que reside en tu capacidad de
dirigir tus pensamientos y acciones, tienes que recuperar esa parte de ti, capaz de canalizar el
dolor al servicio de una causa mayor. Las opiniones son efímeras, pero la percepción que tengas de
ti mismo es algo que te va a acompañar toda la vida, eso es tanto poder en tu influencia, lo que
los demás piensen o digan sobre ti no es tanto influencia, y nadie puede hacerse poderoso a través
de cosas fuera de su control. Llegó la hora, tu hora de ser un poco egoísta, de dar más peso a lo que
tú piensas sobre ti mismo que a lo que los demás piensen de ti, más peso a tus virtudes aceptando
tus puntos débiles para alimentar esa resistencia cuando lleguen los momentos más complicados. La
verdadera confianza no reside en una creencia inflada de ti mismo, sino en el reconocimiento de
tus puntos fuertes, pero sobre todo en la aceptación de tu flaqueza y en la reafirmación constante de
que en cada obstáculo se esconde la oportunidad de fortalecer tu carácter. Es natural tener momentos
de duda y temor, sin embargo la confianza no significa la ausencia de estas emociones,
sino la habilidad de actuar a pesar de ellas, construye una seguridad y un carácter alimentado,
no por expectativas exageradas, sino por tu esfuerzo y constancia implacable. Acepta todos
esos sentimientos contrariados, míralos de frente como un pájaro posado sobre una rama frágil,
consciente de que el verdadero apoyo nunca viene de la rama misma, sino de la confianza en su
habilidad para volar. Y queridos porteros, nunca ha habido un mejor momento para volar.