No hay nada que muestre menos profesionalidad que un portero que se relaje y pierda la concentración varias veces en un partido.
La habilidad de mantener el enfoque es tu mayor desafío y después de estos cuatro minutos de vídeo vas a salir enchufado como nunca.
La diferencia clave entre un portero de élite y un amateur reside en la mentalidad, en la fortaleza mental para sobreponerse a cada situación,
la capacidad de estar concentrado en los 90 minutos, la habilidad de leer el partido.
Es mucho más que hacer separadones espectaculares.
Los elogios llegan cuando paras un penalti o haces una volada a la escuadra, pero nunca cuando entrenas bajo la lluvia o cuando colocas bien a tu defensa en una falta,
ni cuando das instrucciones precisas que mantienen al equipo colocado durante los 90 minutos.
Es por esto que los halagos no valen nada, y si dependes de la opinión de otros para decidir si vales o no, no te va a ir bien.
Por suerte estamos a tiempo de mejorar, y el cerebro, el músculo más importante para un portero, no puede obviarse ni olvidarse.
Es curioso cómo se entrenan tiros, pases, jugadas combinadas, pero no he conocido a ningún entrenador que trabaje la mentalidad.
Así que lo siento, pero te toca trabajarla a ti.
A partir de las técnicas siguientes vas a lograr construir una mentalidad que te prepare para todo tipo de situaciones.
Abajo en el comentario fijado te dejo el resumen de las técnicas que te voy a compartir a continuación,
para que las apliques en los partidos pero también en los entrenamientos,
y así desarrolles una mentalidad de hierro para el fútbol y también para la vida.
¡Comenzamos!
La primera clave es la atención activa, debes aprender a gestionar tu enfoque dividiéndolo en fases.
Por un lado mantén una vigilancia general de la posición de tus compañeros y rivales cuando el balón está lejos,
pero ajusta tu enfoque hacia las amenazas específicas cuando se acerquen.
Este cambio continuo de atención te ayudará a evitar el agotamiento mental,
para que no divagues y caigas en el error de concentrarte en el pasado o en el futuro.
Así siempre mantienes el foco, aunque varíe en intensidad según la distancia de la jugada.
Otro truco esencial es la mentalidad marcador 0-0.
No importa el resultado o lo que haya pasado en la jugada anterior,
divagar en el pasado, errores, piques con jugadores rivales,
o en el futuro, las consecuencias del partido, es perjudicial y te impide rendir.
El verdadero enfoque debe estar en el proceso y no en el resultado.
Si tu autoconfianza se basa en ganar o no recibir un gol, es frágil y se rompirá fácilmente.
En cambio enfócate en metas pequeñas y controlables,
como estar bien colocado en cada jugada o la comunicación con tu defensa.
Si te meten un gol, independientemente de que pudieras hacer más o menos para evitarlo,
no dejes que este te defina.
Trátate como tratarías a un compañero, reconoce la emoción, acepta el error y vuelve de inmediato al partido.
Debes conseguir resetear tu mente en 10 o 20 segundos después del gol.
Pausa, respira lentamente con exhalaciones largas para reducir la ansiedad.
Luego, usa una palabra gatillo corta y consistente, como vamos o empezamos,
para reorientar tu atención y salir del bucle negativo.
Finalmente aplica un gesto de cierre, como tocar el larguero o golpear el pecho,
para cerrar el gol y empezar de ser otra vez como si el partido acabara de comenzar.
Recuerdo el único día que vi a Keylor Navas jugar en persona, y fue toda una lección.
El Real Madrid ganaba ese partido por 10 goles contra el Rayo Vallecano.
Fue una goleada histórica.
¿Qué esperaría un portero amateur en ese momento?
Relajarse, estirar, mirar el cielo.
Pero Keylor no paraba de calentar, no paraba de moverse, siempre preparado, atento.
Él estaba cumpliendo con su función, independientemente del resultado.
Y esa es la actitud de alguien destinado a hacer historia.
El fútbol ha olvidado a Keylor, pero ese hombre me ha enseñado mucho más que fútbol.
Me ha enseñado a creer, aunque no sea creyente.
Me ha enseñado a trabajar y a esforzarme aunque no vea resultados.
Me ha enseñado a ser humilde, independientemente del éxito.
Porque un día eres el mejor y al día siguiente te olvidas.
Pero si hay algo que nunca vas a perder, ese eres tú mismo.
Mirarás atrás y verás en la persona a la que estás convertido,
gracias a la disciplina, a la resiliencia, a la constancia con la que has trabajado,
y que te prepararán ante cualquier dificultad.
Por eso Keylor fue tan exitoso. Él mismo lo dijo.
Su misión era la de trabajar al 100% todos los días, sin días libres.
Y actuar a pesar de la duda y el temor.
Y es que un líder no siempre se nace. Un líder se puede hacer y trabajar.
Él lo hizo a pesar de la dificultad de no tener recursos.
Ni siquiera tenía unos guantes para jugar.
¿Cómo uno va a ser el más fuerte?
¿Cuántos porteros destaca por unas cualidades excepcionales en la portería
y en poco quedan en el olvido?
Para todos los que hayáis llegado al final me encantaría leeros en los comentarios
cómo lleváis la temporada.
También ahí abajo tenéis los puntos clave del vídeo
y además el enlace a una aplicación gratuita desarrollada por mí.
Se llama Abora y la podéis descargar desde Play Store.
Con más de 300 figuras históricas con las que chatear y hasta hablar en modo llamada.
Os puede ayudar para historia, filosofía, ciencia o solo para charlar un buen rato.
Una descarga y una review en Play Store es una ayuda increíble para una aplicación nueva.
Así que gracias a todos y hasta el próximo vídeo.