Los porteros
Seamos claros, los porteros somos la piedra angular del equipo en cuanto a expresar actitud y motivación a nuestros compañeros.
No hay nada que de menos seguridad y confianza a un equipo que un portero temblando de miedo.
Al igual que no hay nada que de más confianza que un portero que se muestre intenso y a la vez tranquilo, seguro y a la vez tenso.
Por ello casi todos los porteros de nivel top mundial demuestran personalidad, carácter que en momentos complicados sale aún más a la luz.
Con los guantes puestos, alguien que nunca haya visto un partido de fútbol pensaría que el portero es un luchador, que si tiene guantes es para pegarse contra los demás.
Y alguna vez se ha dado el caso.
¿Por qué el portero tiene ese especial peso?
¿Por qué piden los entrenadores que hablemos durante todo el partido, que no dejemos de mostrar nuestra actitud?
Porque somos los que debemos aparecer en los momentos más complicados.
Cuando sufres un asedio del equipo rival, eres tú el general que dirige a sus tropas.
Porque ves todo el campo y es necesario que preveas lo que pueda suceder y lo comuniques con actitud.
Eres tú el que tiene que estar más alerta.
Cuando tu defensa está dormida y no reacciona como debe, eres tú el que tiene que despertarles.
Cuando alguien del equipo rival se pasa de la raya contigo, eres tú el que tiene que imponerse.
Y demostrarles que para meter gol van a tener que pasar por encima de alguien que defiende a muerte su posición.
Que cuando se acerquen a la portería van a encontrarse con su guardián.
Y cuanto más presencia imponga, más posibilidades vas a tener de evitar el gol.
Tenemos que tener ese temple, ese equilibrio de mostrar nuestro carácter en el campo sin pasarnos.
Para evitar una tarjeta innecesaria.
Y que no os engañen, se dice que la actitud se nace.
Que si eres tímido vas a hacerlo siempre.
Que si no eres atrevido jamás serás capaz de lanzarte a por tus objetivos.
Y yo te puedo asegurar por experiencia que eso es mentira.
Que si te dicen que no eres capaz de cambiar es porque ellos no se ven capaces de hacerlo.
Y reflejan su inseguridad en ti para restar importancia a sus errores.
Yo siempre he dejado que me pisen, me hablaban con malas formas y yo simplemente bajaba la cabeza y me callaba.
Pero eso ha cambiado.
Ya no dejo que nadie me falte el respeto porque lo que sucede una vez siempre se repite una vez más.
Y puedes decirte todas las excusas que quieras.
Que a ti no te va el conflicto o que te de igual que te hablen como te hablen.
Si te lo digo es porque yo pensaba así.
Pero son excusas.
La realidad es que alguien que se deja pisar en esta sociedad va a ser pisado una y otra y otra y otra vez.
¿Y para qué? ¿Para sentirse la víctima?
¿Sentirse el desgraciado que culpa a la gente por ser mala con él?
Hay un mundo de diferencia entre ser agresivo y ser asertivo.
Hay un mundo entre ser cruel y ser sincero.
El cruel rebaja a los demás para sentirse superior.
El sincero dice lo que piensa con la intención de ayudar a los demás y de ayudarse a sí mismo.
Cuida que tus intenciones y tus formas sean lo mejores posibles.
Y quizá al principio no notarás el resultado.
Pero los cambios verdaderos no se hacen de un día al siguiente.
Continúa con esa actitud.
Muestra tu carácter y verás que te respetarán más.
Que te felicitarán por las buenas actuaciones y te animarán en las malas.
Y si no lo hacen, te dará igual.
Porque estarás desarrollando tu carácter.
Una personalidad férrea que puede con todo lo que le venga.
Que no dependerás de que las cosas te salgan siempre como esperas.
No dependerás de lo externo para ser feliz.
Sino de tu poder interno.
De una energía que habrás desarrollado gracias a ti.
Gracias a ser capaz de sobreponerte a cada situación.
Y las primeras veces son las que más cuestan.
La primera vez que ves una película de miedo es la que más te asusta.
Pero qué pasa cuando ves la misma película una y otra y otra vez.
Que ya sabes lo que te espera.
No te van a pillar desprevenido.
El fútbol como la vida es impredecible.
Y nunca, nunca vas a poder dominar todas las situaciones que te vengan.
Porque nadie tiene un control absoluto sobre los sucesos que puedan ocurrirle.
Ni siquiera somos capaces de controlar nuestros pensamientos.
Porque la vida no se trata de controlar.
Se trata de reaccionar al cambio.
De adaptarse.
De mantener toda tu estima lo más alta posible.
Y para ello no puedes dejar que te pasen por encima.
Oliver Kahn, Keylor Navas, Peter Smyke, Liker Casillas y Alouji Buffon.
Todos ejemplos de carisma y actitud en el campo.
¿Es casualidad?
¿O es que el carácter es un componente necesario para ser un porterazo?
Y no pienses que no tienes carácter.
Nunca tengas una visión de ti mismo que te limite.
Yo la tuve.
Y cuando la cambié, fue el momento en que empecé a mejorar.
Todo está en la mente.
No debes sentirte incapaz de nada que quieras conseguir.
Está genial sentirse incapaz de hacer algo que pueda generar peligro.
Como pilotar un avión sin haberlo hecho nunca.
Pero generamos miedos donde hay oportunidades.
Observa tus pensamientos en esos momentos.
Como tu mente intentará sabotearte.
Con frases como...
No eres capaz.
Siempre fuiste introvertido.
Se van a reír de ti.
Esto no es lo tuyo.
Que se rían.
Que se burlen.
Que hagan lo que quieran.
Si no son capaces de ponerse en nuestra piel.
No tienen perspectiva para opinar.