Música
Me encantaría hablar con mi yo del pasado
y hacerle entender que ante todo,
tiene que ser auténtico.
Que las personas que importan,
te quieren tal como eres.
Y las personas que se van,
no merecen estar contigo.
Pero cuando buscas el estatus y la aceptación social,
o conseguir que todo el mundo te quiera y te aprecie,
entras en un juego falso con mentiras.
Donde dejas de ser tú.
Y cuando dejas de ser tú,
pierdes toda tu esencia.
Yo siento que el fútbol es una esencia que se respira,
pero cada vez más complicada de captar.
Entre insultos, gritos, peleas,
esta obra de arte pierde gran parte de su valor.
Pero esto,
esto es parte también del juego.
Y si hay algo que me ha enseñado ser portero,
es que si voy,
voy con todo lo que tengo.
Que nunca jamás hay que quedarse a medias.
Que si amo algo o alguien,
amo sus defectos.
Tanto la parte positiva como la negativa.
Porque es lo que he elegido.
Yo elijo ser el guardián, el último,
el más responsable de mi equipo.
Yo elijo recibir críticas y superarlas.
Fallar las veces que haga falta
y sobreponerme a todo lo que se me ponga por delante.
Y claro que te vas a poner triste más veces,
pero es parte del proceso de construcción de un portero.
Porque si todo fuera tan sencillo,
habría muchos más porteros.
Cuántos lo habrán dejado por pasar del drama.
Apuesto que miles, hasta yo he estado cerca.
Pero ahora entiendo que ser portero no es para débiles.
Es un estilo de vida,
una enseñanza continua que no te deja de recordar
que nada es fácil.
Que cada jugada es única y repetible.
Y que tu equipo te necesita siempre.
Si quieres ser más fuerte,
te toca vivir momentos duros.
Si quieres ser mejor portero,
te toca sacrificarte.
Y si de verdad amas el fútbol,
por nada del mundo lo abandones.
Porque solo los reales son los que se quedan.