No nos engañemos, ser portero no es para siempre, por eso si aún juegas agradece cada
entrenamiento, agradece que tienes una vida que te permite jugar al fútbol, unos guantes
con los que parar y un cuerpo sano para hacer deporte. Porque igual que un anciano valora más
la juventud cuando se hace mayor, nosotros no valoraremos de verdad el hecho de jugar a fútbol
hasta que lo abandonemos y sólo nos queda el recuerdo de esa sensación tan increíble,
ese instante en el partido donde se para el tiempo. Y tu único objetivo es la pelota,
tu único deber que no entre. Porque a un portero de verdad no le importa llevarse un balonazo con
tal de parar ese gol y hacer que la esperanza y la ilusión de todos siga en pie. Estamos en el momento
de brillar, de recibir goles y de pararlos, de escuchar críticas y sobrepasarlas, de hacernos
heridas y curarlas. Cuántas veces nos hemos raspado tirándonos al suelo, eso nadie lo ve,
por eso es el momento de ver el fútbol desde otro punto de vista. Dejando las excusas y las quejas,
que si no me valoran lo suficiente, que si no me ponen de titular, que si el entrenador es malo,
estos son excusas que uno se inventa para culpar a otros y no autoanalizarse. Y yo te entiendo,
también he querido irme a otro equipo y si es lo que quieres hazlo, pero mientras te quedes esa es
tu familia y las familias deben seguir adelante aunque hayan complicaciones. No te queda otra que
hacerlo lo mejor posible y hacer de cada entrenamiento y partido una enseñanza. Mostrar
a todos que pase lo que pase, tú vas a seguir ahí, tú vas a volar pensando en la parada y no en la
caída. Vas a lanzarte al delantero sin importarte que te pise, te vas a demostrar a ti mismo de lo
que eres capaz, porque la vida no es sólo disfrutar y no sufrir nunca, se trata de sufrir para aprender
del sufrimiento y volver a disfrutar de nuevo. Y así es como se han hecho los mejores porteros,
o Black, Ter Stegen, Keilor Navas, Allison, Ederson, Neuer. ¿Crees que no han sufrido? Que se lo han
dado todo regalado. Ningún futbolista ha llegado a donde ha llegado sin haber vivido dificultades,
así que ahora te toca sobreponerte a ti. Quédate con lo positivo de un partido,
porque siempre puedes aprender algo. Una mente optimista es necesaria para seguir adelante,
y lo bueno es que lo que aprendas en el fútbol lo vas a poder trasladar a tu vida. Yo me siento
orgulloso de decir que cada vez me siento más fuerte, porque ser portero me ha enseñado a
valorarme a mí mismo sin necesidad de que nadie más lo haga, hacer siempre más caso a mi opinión
que a la de los demás. ¿Cómo vas a molestarte por una crítica de alguien que no ha parado un
balón en su vida? Todo esto te lo vas a tener que recordar muchas veces hasta que se te quede
interiorizado. La mente es nuestra peor enemiga, y para serla nuestra amiga tendremos que transformar
miles y miles de fracasos en éxitos. Por eso es necesario que quieras aprender, que no temas el
fallar, pues cuanto más falles y más intentes superar ese dolor, más aprenderás, más fuerte
serás y más te acercarás a ser un portero profesional. Porque no hay mejor profesor que el
error, ni mayor dulzura que el que sufre y luego cura su dolor.