De esta cuarentena van a salir dos clases de porteros.
Los que vean una oportunidad para dejar el fútbol o los que nos morimos de ganas de volver a parar
porque los porteros siempre tendremos una relación de amor odio con nuestra posición.
Cuántas veces las críticas y recriminaciones nos han hecho plantearnos al dejarlo
porque sentimos el peso del equipo a las espaldas.
Pero qué es lo que nos hace seguir colocándonos los guantes.
¿Qué motiva un portero aguantar el rasparse, el doblarse los dedos, lesionarse los hombros?
¿Qué nos motiva seguir aguantando broncas, a recibir balonazos?
¿Aguantar el dolor de un error, sintiendo que todo tu equipo y tu afición no entienden lo difícil que es estar ahí
y lo imposible que es hacerlo bien en todos los partidos?
Es la pasión, la motivación, la responsabilidad que conlleva defender la portería
como si fuera lo más importante que existe para nosotros.
Porque no son solo tres palos y una red, la portería es lo que da sentido a nuestra labor.
Una labor reservada para valientes y masoquistas.
Porque el dolor físico se hace agradable con tal de que ese balón no pase la línea.
¿Por qué un portero que pueda llamarse portero siente la motivación de conseguir que cada vez los fallos le afecten menos?
¿Por qué un portero de verdad tiene que estar dedicado a su posición para hacerse una persona fuerte,
alguien que saborea la soledad, que necesita sus momentos alejados del equipo
para meterse en su papel de héroe y afrontar lo que le viene encima?
Ser portero te enseña a confiar en tus juicios más que en los ajenos,
a tomar decisiones con rapidez, intuición y seguridad, porque o sales o te quedas.
Ser portero te enseña a levantarte después de cada golpe que la vida te da
y de darte cuenta de que los obstáculos no son piedras en el camino.
El camino es el obstáculo, el dolor es inherente a la vida
y huir de él y no afrontarlo solo nos transforman personas débiles y cobardes
que prefieren echar la culpa a otros antes que afrontar las consecuencias.
Eso no lo hace un portero, tienes que ser el primero a saber reconocer que has fallado
para dar ejemplo a tus compañeros de madurez y fuerza, porque un fallo no es para sentirse culpable
sino para aprender de él, reforzarse y tratar de no repetirlo nunca más.
Ser portero te enseña a no afectarte de la gente que no sabe y cree saber
porque nadie sabe quién eres realmente, a veces ni uno mismo se conoce
pero lo único que tienes que recordar es que nunca te vas a rendir en tu vida,
no importa si fallas o si te acaban las energías, tu ten paciencia,
porque aunque veas resultados mínimos en tu esfuerzo, los frutos acabarán llegando.
A todos nos gusta vivir cómodos sin dificultades y que nos lo den todo hecho
pero esa es la receta del fracaso, no vas a ver a ningún futbolista exitoso que no haya sufrido
hasta llegar ahí y menos si hablamos de un portero, míralo por ti mismo, podrás encontrar
fallos tremendos de casi todos los mejores porteros de la historia, por eso no basta con tener talento.
Cuántos jugadores con unas cualidades increíbles no han llegado a triunfar por su falta de actitud o disciplina
y seamos realistas, llegar a lo más alto no depende solo de nosotros,
pero lo que sí depende y en lo que te tienes que enfocar es en no rendirte y disfrutar
mientras el futbol sea tu pasión.
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org