¿Qué pasa? ¡Porterazos y porterazas!
Estamos aquí en un nuevo vídeo, muy diferente a lo habitual porque nunca
he subido nada parecido a esto, y os voy a enseñar la mejor técnica hasta ahora
que he encontrado para mejorar rápido. O sea, aparte de muchos pros que os voy a
ir contando a continuación, la más clave es que te ayuda a interiorizar todos los
errores que tienes, todo lo que te pasa en un entrenamiento, ¡pum! con las mismas, nada
más termina. Y es efectivamente la técnica de diario de un portero, y no os
creáis que esto va a ser comprarse un cuaderno y empezar a escribir
¡Me gusta mucho, está bien! No, la cosa es intentar hacerlo más dinámico, más
entretenido, más visual, y por eso voy a utilizar una aplicación que por cierto
no me pagan, pero es que me parece increíble, o sea, es gratuita, es super
versátil, se puede utilizar en el ordenador, en el móvil, escribes algo en
el móvil y ya lo tienes en el ordenador, entonces tiene muchos pros, a mí me
parece increíble, y también tiene un montón de tutoriales, así que si queréis
aprender bien a cómo utilizarla, porque es bastante compleja, pero una vez que le
coges el truco es increíble, pues ya podéis buscar esos tutoriales en youtube.
Además de esto, voy a intentar, no voy a decir que lo voy a hacer, espero que sea
así, pero es que cada vez que he intentado algo de hacerlo todas las semanas me acaba
comiendo el tiempo, espero que así pueda ser, de verdad. Voy a subir cada semana un
análisis de cada entrenamiento, de cada diario que vaya a hacer, y así hablo con
ustedes, pues, mis sensaciones en que he podido fallar, para que vosotros también
aprendáis y no os pase lo mismo, claramente. Así que dicho esto, ¡vamos allá!
Ahora os voy a explicar cómo utilizo la aplicación y demás. Se llama Notion, creo
que no lo he dicho, dejaré el link en la descripción. Aquí veis cómo tengo todo
organizado dentro de una página, todo esto es una página, y dentro de esta
página tengo muchas páginas, donde califico pues importante, útil,
proyectos pendientes, tal, y aquí, bueno, pues, vamos a quitar esto. Si pongo una
barra y le doy, por ejemplo, page, que es página en inglés, pues le doy aquí, puedo
crear una página, si no, pues, bueno, simplemente le deis una barra y aquí
veis todo lo que podéis crear. Voy a entrar en Soy Portero, aquí es
donde tengo todo lo mío, no voy a darle para abajo que veis spoilers, SP, diario
de un portero, y aquí tengo el guión del vídeo este. Voy a entrar en mi diario de
un portero, y aquí veis cómo lo tengo organizado. Para crear un calendario que
yo veo la mejor forma de todas las que hay, también podéis crear una lista y
tal, pero es que así veis el día directamente, os acordáis del día que ha
sido, vais a por él y pum, lo tenéis. Os voy a mostrar cómo es, le dais a barra y
bueno, aquí veis todo lo que podéis crear. Si le doy a calendar, pues, ya puedo
crear aquí un calendar inline dentro de la página, que sería pues esto mismo que
no lo voy a crear porque ya lo tengo. Y pues aquí veis lo que tengo dentro de
esto. Tengo un entrenamiento, dos entrenamientos, todos los entrenamientos
que he tenido. Y para crear uno simplemente le dais al más y ya tenéis aquí
entrenamiento donde hice el escorpión, por ejemplo, puede ser algo memorable para
recordar ese entrenamiento. Y ya pues podéis escribir aquí y lo tenéis todo,
o sea, es que es súper fácil, intuitivo y genial. Vamos ahora con los pros que
tiene y así os explico más pues cómo lo estoy haciendo y cómo me va de bien.
Pro número 1, aprende más rápido. Esto es totalmente cierto, al acabar el
entrenamiento interiorizo totalmente todo lo que he hecho, lo visualizo, que además
visualizar viene súper bien para la próxima vez que se dé una situación
similar no volver a cometer el mismo error y además me hace estar en los
entrenamientos atento a no cometer no sólo esos errores que ya he repetido, sino
un error nuevo, o sea, tener en cuenta los errores y además familiarizarse con ellos
y no verlo como algo que tengo que olvidar o algo que tengo que superar
ayuda un montón, es súper necesario para mí una vez que he empezado a probar esto.
Pro número 2, quedo con mejores sensaciones. Me parece fundamental, no importa lo malo
que haya sido un entrenamiento, irse con las mejores sensaciones posibles y para
eso os voy a ejemplificar con un entrenamiento, os voy a leer el diario.
El titular fue el obstáculo es el camino y el diario es este. Si me remito al agapito
el obstáculo es el camino, los que se fijaron bien pudieron ver que en la página,
bueno al principio del vídeo, en todas las páginas que había dentro de mi
primera página donde recopilaba todas, había una que se llamaba agapito.
El agapito para mí, como para un católico o un cristiano puede ser la biblia, para mí es el agapito.
Ahí guardo todas las frases, pensamientos que me parecen importantes que no tengo que olvidar,
ahí lo guardo todo. Entonces bueno, si me remito al agapito, el obstáculo es el camino, hoy ha sido
un día donde me ha faltado motivación, pero también porque me ha faltado energía, me he notado
reventado y en el partido no me daban ganas ni de hablar. Puedo ponerme a buscar excusas,
pero si de verdad uno quiere seguir su objetivo, da igual las razones que se den,
siempre hay que dar el máximo. Cuando mi entrenador de porteros me dijo, no te oí hablar,
tienes que hablar a la defensa. Me vinieron las ganas de dar la excusa de que ya estaba
hasta lo c*** de todo, pero esa no es una excusa y le respondí, pues sí, tienes razón. Me tragué
el orgullo y se lo dije. Y ahora, el siguiente partido hablaré con más a Inko de lo que hubiese
hecho si no me hubiese dicho nada. Intentaré buscar siempre la razón para hablar y así me
acostumbraré para el partido. Hablando del partidillo, hubo un momento donde la pelota se
quedó muerta y el defensa se quedó quieto esperando a que fuera por ella y ni fui, pero
tampoco hablé. Si no voy, que en mi opinión tenía que haber ido, al menos grita ¡Fuera! ¡Despeja!
Qué bien haber aprendido esto. Después de escribir esto, me fui con muy buenas sensaciones a mi casa,
o sea, estaba bastante negativo, bastante... y no me daban ganas ni de escribir el diario,
pero ahí fue cuando hice el esfuerzo y dije, venga, ahora es cuando más hay que escribirlo,
porque los días en los que sale bien, pues bueno, pues sí es importante escribirlo, si está bien
recordar y tal, pero estos días de aquí podemos sacar oro, oro puro y así fue. Pro número 3,
me hace tomármelo en serio. Para tomármelo más en serio me gusta clasificar los entrenamientos y
lo hago por medalla. Los que os hayáis fijado bien seguro que lo habéis visto. Ahora vamos a ver las
medallas y qué requiere cada una para seleccionarla. Medalla de bronce, es un día del que tengo que
estar agradecido, porque he sacado mucho que aprender, ya que he tenido varias situaciones
donde en mi consideración pude hacer más. Medalla de plata, es la mayoría de entrenos,
a pesar de que me he implicado y lo he hecho todo lo mejor posible, no he recordado conceptos clave
para poder ejecutar mejor situaciones que ya conocía. Por ejemplo, dos saques de puerta poco
precisos por intentar darle con todas mis fuerzas, cuando el ejercicio requería más bien precisión,
y yo ya sabía eso. Medalla de oro, ha sido un entrenamiento donde he tenido muy en cuenta
todos los conceptos y he cometido muy pocos errores. Medalla de platino, entrenamiento donde
he tenido muy en cuenta todos los conceptos y no he cometido ningún error. Pro número 4,
podré recordar mis entrenos y partidos para siempre. Esto puede parecer una chorrada ahora
que estamos jugando a fútbol, pero cuando lo dejemos y pasen los años y ya haga un montón de
tiempo que no jugamos a fútbol, vamos a valorar esto muchísimo. Además, cuando uno va cumpliendo
más años y más años, más años, empieza a recordar más su pasado, empieza a pasar más tiempo
recordando, quiero decir. Entonces, imaginaros, esto puede tener muchísimo valor a la larga.
Pro número 5, me motiva a no fallar nunca un entreno. Queda fatal dejar un entreno sin rellenar,
de verdad os lo digo. Me ha pasado una vez porque tenía clase y queda muy feo en el calendario,
sólo un día ahí sin llenar nada, entonces digo, no puedo faltar, no puedo faltar, y eso me hace
organizarme mejor mi tiempo. Os voy a dar un mensaje a los que estén estudiando, sobre todo,
y me vais a matar, o sea, no va a gustar nada, pero es lo que hay. Administraros bien el tiempo
de estudio, de verdad os lo digo. Ya es complicado empezar de repente estudiando todos los días y
haciendo la tarea nada más te la manden, es complicado, yo sé que es así, pero empezad poco a
poco, si directamente sois de los estudiantes que lo dejáis todo para el último momento,
empiecen por hacer una tarea, empezarla un día por la cara, aunque sea para dentro de un tiempo
practicada, de verdad, poco a poco, cambios pequeños, porque es que si veis esa montaña
decir, buf, ahora hacerlo todo todos los días, pues vais a abandonar y no me vais a hacer ni caso.
Entonces, de verdad os lo digo, si os hacen las clases faltar a los entrenamientos, pues ya hay
una falta de coordinación que estáis teniendo, una falta de administración, y hay que intentar que
no, no, digo yo, digo yo, antes de acabar el vídeo, una última cosa, y es que siempre tienes que ir a la
máxima medalla, si a lo largo del entrenamiento ves que has tenido una plata y lo estás pensando,
creo que me he ganado una plata tal, tienes que ir a por el oro, muy importante, y al final del
entrenamiento, si estás entre plata y oro, lo que va a marcar que cojas una u otra es la actitud que
hayas tenido, si has estado hablando, animando a los compañeros, muy atento a todas las situaciones,
aunque hayas fallado, tienes que darte ahí el puntito extra porque te lo has ganado al final.
Bueno, esto es todo, espero que os haya gustado el vídeo, la verdad, comentad por favor que os
parece, porque es un vídeo que no sé qué os va a parecer, o sea, no sé qué clase de personas realmente
me siguen respecto a este tema, porque sé que os motiva mucho el fútbol y tal, pero ya cuando
entramos en las tecnologías y en escribir y eso, yo no sé si os parece buena idea, si la vais a
hacer, por favor, si la vais a hacer, de verdad comentad que me va a aliviar mucho, me va a alegrar
eso, y bueno, ya sabéis que podéis tener la aplicación en el móvil, o sea, no tiene que ser
desde un ordenador, es que eso ya no tenéis excusa, si estáis viendo el vídeo ahora es que no tienes
excusa, tienes alguna forma de hacerlo también en tablet o lo que sea, entonces eso es todo chicos,
ya sabéis que ahora empezaré a subir esta serie de diario de un portero semanalmente, tengo tres
entrenamientos a la semana, entonces una vez a la semana subiré el vídeo de los tres entrenamientos
y del partido si es que juego, por ahora no jugado ningún partido, algo que me parece razonable dado
que he llegado el último, pero espero jugar alguno, vamos, por eso me lo estoy currando, venga chicos,
espero, y chicas, porteros porteras, espero que hayan encantado y nos vemos en el siguiente vídeo
se habrá visto eso